### 계산기

- 중위표기식의 후위표기식 변환 방법1
    1. 수식의 각 연산자에 대해서 우선순위에 따라 괄호를 사용하여 다시 표현한다.
    2. 각 연산자를 그에 대응하는 오른쪽괄호의 뒤로 이동시킨다.
    3. 괄호를 제거한다.
- 중위 표기법에서 후위 표기법으로의 변환 알고리즘(스택이용)
    - 입력 받은 중위 표기식에서 토큰을 읽는다.
    - 토큰이 피연산자이면 토큰을 출력한다.
    - 토큰이 연산자(괄호포함)일 때, 이 토큰이 스택의 top에 저장되어 있는 연산자보다 우선순위가 높으면 스택에 push하고, 그렇지 않다면 스택 top의 연산자의 우선순위가 토큰의 우선순위보다 작을 때까지 스택에서 pop한 후 토큰의 연산자를 push한다. 만약 top에 연산자가 없으면 push한다.
    - 토큰이 오른쪽 괄호 ‘)’이면 스택 top에 왼쪽 괄호 ‘(’가 올 때까지 스택에 pop연산을 수행하고 pop한 연산자를 출력한다. 왼쪽 괄호를 만나면 pop만 하고 출력하지는 않는다.
    - 중위 표기식에 더 읽을 것이 없다면 중지하고, 더 읽을 것이 있다면 1부터 다시 반복한다.
    - 스택에 남아 있는 연산자를 모두 pop하여 출력한다.
        - 스택 밖의 왼쪽 괄호는 우선순위가 가장 높으며, 스택 안의 왼쪽 괄호는 우선순위가 가장 낮다.

### 백트래킹

- 백트래킹 기법은 해를 찾는 도중에 ‘막히면’ (즉, 해가 아니면) 되돌아가서 다시 해를 찾아 가는 기법이다.
- 백트래킹 기법은 최적화 문제와 결정 문제를 해결할 수 있다.
- 결정 문제: 문제의 조건을 만족하는 해가 존재하는지의 여부를 ‘yes’ 또는 ‘no’가 답하는 문제
    - 미로찾기
    - n-Queen 문제
    - Map coloring
    - 부분 집합의 합(Subset Sum) 문제 등
- 백트래킹과 깊이우선탐색광츼 차이
    - 어떤 노드에서 출발하는 경로가 해결책으로 이어질 것 같지 않으면 더 이상 그 경로를 따라가지 않음으로써 시도의 횟수를 줄임 (가지치기)
    - 깊이우선탐색이 모든 경로를 추적하는데 비해 백트래킹은 불필요한 경로를 조기에 차단.
    - 깊이우선탐색을 가하기에는 경우의 수가 너무나 많음 즉, N! 가지의 경우의 수를 가진 문제에 대해 깊이우선탐색을 가하면 당연히 처리 불가능한 문제
    - 백트래킹 알고리즘을 적용하면 일반적으로 경우의 수가 줄어들지만 이 역시 최악의 경우에는 여전히 지수함수 시간을 요하므로 처리 불가능
- 백트래킹 기법
    - 어떤 노드의 유망성을 점검한 후에 유망하지 않다고 결정되면 그 노드의 부모로 되돌아가 다음 자식 노드로 감
    - 어떤 노드를 방문하였을 때 그 노드를 포함한 경로가 해담이 될 수 없으면 그 노드는 유망하지 않아고 하며, 반대로 해답의 가능성이 있으면 유망하다고 한다.
    - 가지치기 : 유망하지 않는 노드가 포함되는 경로는 더 이상 고려하지 않는다.
- 백트래킹을 이용한 알고리즘은 다음과 같은 절차로 진행된다.
    - 상태 공간 트리의 깊이 우선 검색을 실시한다.
    - 각 노드가 유망한지를 점검한다.
    - 만일 그 노드가 유망하지 않다면, 부모 노드로 돌아가 검색을 계속 한다.